---
layout: post
title: "NOIP2018游记（其一）"
subtitle: ""
date: 2018-11-10 21:10:00
author: "Himself65"
header-img: "img/head_post/2018-4-5-01.jpg"
tags:
    - NOIP
    - 游记
    - 随记
---
事实上，面包并没有心情写这篇游记，他想着：“明天DAY2如果能骗分多一点，说不定可以1=了呢”。

然而接踵而来的便是两个事实：

1. 他今天已经爆零了

2. 他明天就要爆零了

DAY-1，从早八点钟就开始起身，洗澡，吃饭，临走前父亲不忘对着他带上身份证，准考证………这毕竟是面包独自一人坐着火车去异地。

路上，他费力的从书包里抽出自己的电脑，还不小心将旁边阿姨竖立的手机弄倒，连忙道歉后就又继续开始自己的事，连上手机热点，打开洛谷，写了一道模板题，不知是很挤的原因，还是很久没有敲过的问题，这都耗费了几乎四十分钟。

提交，复制，支付测评

“cao”，口中不由的说出，原来是他忘了删掉 `freopen`。一番修改后才再次A掉它。

下了车，吃完饭后便到了临汾一中，第一眼看到那几栋红色的建筑便震惊到了，这远比面包的学校大了几番，心中的自卑和憧憬油然而生，因为先前在QQ群通知过的原因，他受到了一群人的热烈欢迎，总共大概有十五个上下，先是被迎接到签名版前写下了几个大字————“扩散性百万甜面包”，然后被带到了临汾一中的机房，之后又是参观了书店、食堂…………

然而随着太阳的西落他也越来越紧张，可能是见到了一堆大佬的原因，poorpool、dkw……或者是因为一直被叫大佬的原因，从见面到散会，其他人张口闭口都是“大佬”、“大佬”，知道信息学竞赛界氛围都是这样的，但是没想到这么严重。

> 欸上面有'扩散性百万甜面包'欸
>
> 他是谁？
>
> 洛谷的管理啊！
>
> 你知道面包是谁吗？ （问一中的志愿者
>
> 就是他啊
>
> orz，面包大佬

目光转向了面包，于是他更紧张了，因为他并不是大佬

---

DAY1，昨晚11点才闭上眼睛，早上起来就去洗了个澡，但是水是冷的，所以前一个小时面包都是瑟瑟发抖的。

早饭很好吃，这可能是他旅游以来吃过最好吃的早饭，但是看到周围的人都只拿了一盘饭菜，于是他自己也没有继续下手。

坐着大巴车来到了临汾一中，一路走到考场前，放下书包，带着笔和一带饼干就进去了，进去前还听到了Capella边走边说着“面包在吗？”，但是面包并没有回应。

坐下，新建 `template.cpp` 然后行云流水的写下了板子，突然被要求所有人左移一位，本身就紧张的他突然开始紧张了

“这个键盘和之前的大不一样欸”

“我想想，之前写的板子有啥来着”

还没等他反应过来，就发现能解压题目了

T1，他见过，他的确见过，但是究竟是在白书上，还是紫书上，就不得而知了。单调栈？线段树？别说了，别人说过先花1.5h写完暴力再说。

但是1h过去了，面包依旧在写T1。他爆栈了。

但是他并没有发现爆栈。

1.5h小时都快临近了，赶紧去写T2、3吧。

T2，这是大凯的疑惑？他笑了一下，但是这也不能掩盖他紧张的心态。排序？然后再…………

T3，n个点，n-1个边，嗯，这是个树？选m个赛道…………然后…………

并没有读懂题，然后两三遍后才有点感觉，

他才意识到这已经2h过去，然而一道题的都没有A掉，他开始慌了。他转身又开始写T1，这回他发现了递归没有写边界判断，于是立马加上后他发现神奇的问题

可以过小数据，但是过不了大数据。

不会吧，我算法肯定是对的啊，实际上它边界判断还是写错了，比如 l = 1, r = 0 时候就会出现问题，而他写了错误的边界判断

2.5h到来，不管了，就先这样，赶紧码T2，互质数的话可以删掉一个，如果都是质数就不能了

脑中只有exgcd，他就写了个exgcd，然后推了一下发现这没有半毛钱关系啊！

已经是2.7h，一身冷汗，连T1都没有写对，完了，只能骗分了。

T2，互质就原封不懂输出，然后能约掉就约掉

T3，只能做出 `m=1` 但是紧张的他又爆栈了

马上就可以交题了，先把前面的检测一下再说，`freopen`、`return 0`

到点了3.5h过去了。想想时间怎么这么快，自己为什么3道都WA掉了

没有心情去和认识的人打招呼，快步打车回到宾馆，打开电脑，写了自己的T1

他发现了边界判断写错了。

心态崩了，我要妹子

其实他不想要妹子，他其实想要1=，但是那样读起来更顺口。

拍了拍他自己的脑门，心想这tm都看不出，GG了

他想看JOJO，想看魔法禁书目录3，于是就躺着床上打开了B站

看着看着他睡着了