---
layout: post
title: "竞赛前的碎碎念"
subtitle: ""
date: 2018-10-31 16:13:00
author: "Himself65"
header-img: "img/head_post/2018-4-5-01.jpg"
tags: 
    - 随记
---

我觉得我并不是一个牛逼的人，所以并没有什么精彩的经历，或者说奇葩，也可以和独特挂上钩，今天就来随便讲一讲我的故事。
奶奶在我小时候总和我谈起她农村时候的故事，比如她小时候爬过三座山去上学、大饥荒时候偷着找野菜吃……对此我只是感到新鲜，但是我并没有经历过，所以也只是过个眼瘾。不过在我有记忆时起就已经是在县城里，因为父母的工作原因，在我读小学之前就一直是我奶奶在带着我。可能我也极其幸运，那时起便有个电脑在我家客厅一角，但对唯一的印象就是那时打开红色警戒时候左侧的雷达扫描的样子，在我看来十分新奇。也很可能就是他激发了我的兴趣。当然更多的可能是邻居家的孩子，他比我大两岁，父亲是个大土豪，那时在我们县城一旁开着一个不小规模的度假村，好像还是一煤老板。不管怎么说，他家也有一台电脑，而且我和那孩子打的不可开交。记得他周六日就带着我打魔兽争霸3，或者是跑跑卡丁车。当然大部分时间都是他的主场。我那时对打游戏有很大的兴趣。
总之，这可能是我对电脑的最初印象，我也不知道这它可以一直影响着我。当然，我的童年也没有什么高人来教我计算机基础、编程这些高深莫测的东西。
小学时候，我也疯狂迷恋游戏，我还清楚记得班会时说起“网瘾”时全班看着我的眼神，我也记得那时我对周围的人“自豪”的说我一周能玩几十小时的游戏，然后收获一波羡慕的眼神。当然我也记得那个儿时就在的电脑一直摆在我卧室的书桌前，每次开机都能听到电锯砍树一般的声响，最遗憾的是他并没有通网，所以那时一直对“猫”有极其的向往，没有网，自然也没法下载游戏，那台电脑里自始至终也只有红色警戒2和一款不知名的赛车游戏，三四年级，我妈买了一套新房子，而且最重要的就是它有网————一根线从暖气片缝隙中穿出，一端是未知的世界，另一端就是新买的笔记本电脑。当然，买这台笔记本明显是被坑了。在那时已经是GTX690的年代，店家毫不夸张的把610M吹上了天，而且以七千元的价格，卖给了我。我也是很久之后才得知被坑，不过已经无所谓，那台电脑陪我玩过了世界上许多有趣的游戏，GTA、生化危机、刺客信条、孤岛危机、孤岛惊魂、求生之路………多到我数不过来，当然，打游戏之路并不容易，我曾因为偷偷玩游戏被我爹打了一顿，刚起床的他看见我打游戏便二话不说就拍关了电脑 然后以蛮力拉我回了卧室，之后便是拳打脚踢。虽然我没有明察秋毫，但从此练就了察言观色的能力———绝不在爹娘不开心的时候做他们不开心的事情。
说起编程，最早可以追溯到一款杂志，叫做《少年电脑世界》。我对里面两个部分十分感兴趣，一是游戏部分，二遍是HTML网页部分。那时除了打游戏，有时打腻了时候便会照着上面说的做，先新建一个文本文档.txt。然后按着上面说的做，什么body，什么p和h1。然后修改后缀名成html。我的第一个作品便完成了。
那时我便有种自豪感，与他人打通游戏，或者看完一部漫画不同的感觉。可能是一种优越感，而这种优越感使我有动力去继续看下去，也让我之后碰到真正的编程难题时备受打击。
初二，一台崭新的MacBookAir送给了我，也恰逢系统根本没法玩什么游戏，我也只能把目光转向了编程，我的第一本正经的编程书便是谭老师的C语言教程，不说这本书的好坏，但我那时也只能看得懂前言和第一篇的前几页。所以我也一度差点放弃编程的道路，我的第二本书，十分幸运的买到了自认为最好的C语言入门书《C Primer Plus 5th》，而且macOS系统（当时叫做OS X）下的Xcode写C十分的方便，根本不需要了解g++，终端什么的乱七八糟的东西。言而总之，我啃下来了，然后便是一直看什么乱七八糟的编程书，但是编程如何转化成生产力，也就是正所谓的写的代码怎么写成能用的东西，这一直到我之后加入洛谷开发组才真正学习到的东西。那时买的涉及到Obj-c，C++、iOS开发、UWP开发（Air装了win10）初二三的我肯定只是照着上面抄的，但是悄然之中，我好像慢慢的理解了C里面最难的指针部分，虽然没有了解竞赛什么的，但也可以说是一大幸运。
说起竞赛，我可能加入的较晚，虽然我高一就买下了刘汝佳的算法入门经典，但是我这个编程“老手”读下来也十分吃力，于是也没有深究去不去算法竞赛。一直到17年初赛结束，我才从某些渠道了解到竞赛，我那时也很想参加，但为时已晚，这也可能是我高中的一些遗憾，OI入门有点晚。但有点晚又如何，虽然那时我开始刷知乎，听到有劝退那些高二没参加的声音。但我也看到了一句话“种树最好的时间是二十年前，其次是现在”。所以我也毅然决然的继续前进。
从洛谷账号注册自2017年11月14日22:40开始，马上就已经是一年的时间，在这期间，我学到的东西可能是我曾经写到东西的三四倍，从当初八皇后问题看得云里雾里，再到纠结动态规划到底是什么意思，最后一直到我把这些复杂的东西全部理清楚，已经近一年过去；从一月份看到洛谷招聘，到第一次面试时候一问三不知，最后第二次成功录取，已经近一年过去；从当初动态语言都不清楚什么是动态，再到练习Vuejs，再到写洛谷前端，已经近一年过去；从GitHub零关注、零贡献、零项目，再到我写了“著名”的洛谷爬虫，写下老师给我布置下的点名器，挖挖补补了无数坑，最后基本全年满绿的贡献，一百+的follower，已经近一年过去。
回想自己对“电脑”的经历，大概也就是这些。一路上认识的伙伴，有许多比我强大的人，我深表敬畏，也有很多并不如我的人，我深表同情。今天写下这篇文章，想记录一下自己现在的想法，可能也让你们心里有所启发，或有所规避。
我并不是什么强大的Oier，也不是什么牛逼的学生，但我自认为我是活着最像我自己的自己。无论最后成绩如何，我也不会后悔。终点只有一站，但风景却是全程。有一句话说“自己选择的路，跪着也要走完”。我也会继续在这条路上走下去

以上。

于2018年10月31日